Guten Tag, liebe Abonnenten und Zuschauer meines Kanals.
Ich möchte euch ein frohes kommendes neues Jahr und Weihnachten wünschen.
Ich wünsche euch alles Gute im neuen Jahr, Erfüllung eurer Wünsche, mehr Finanzen, mehr Freuden und kreative Erfolge.
Das heutige Thema unseres Videos wird die Tesla-Spule sein.
Im Laufe der Gespräche dieses Jahres mit Leuten, die mich über Skype anrufen, kam eine interessante Besonderheit zum Vorschein.
Die Leute wissen immer noch nicht, wie man einen Tesla-Transformator baut.
Nicht die nutzlosen Wunderkerzen, die die Mehrheit zusammenbaut, sondern speziell den Tesla-Transformator, den wir für Experimente, für FE-Generatoren brauchen.
Den Tesla-Transformator, den Nikola Tesla tatsächlich selbst gebaut hat.
Er hat ihn im wichtigsten Modus zum Arbeiten gebracht, wenn eine Kombination der Welle aus LC-Resonanz mit der Welle auf der Drahtlänge stattfindet.
Und die sogenannte Wellenresonanz tritt ein.
Jetzt sprechen wir darüber.
Ein sehr wichtiges Thema.
Aber zuerst möchte ich die Kanäle von zwei interessanten Leuten empfehlen.
Das ist der Kanal Mr. Roman Kopp und der Kanal von Dennis Permakov.
Der Gründer dieses YouTube-Videokanals ist Romanov Alexander Vladimirovich.
Ein sehr kluger Mensch, er hat eine kolossale Anzahl praktischer Experimente durchgeführt.
Er hat eine klare Position zum Problem der Elektrizität, der elektrischen Wechselwirkungen und der Struktur des Universums.
Er ist auch kompetent in einem breiten Fragenspektrum.
Der zweite Videokanal, den ich erwähnen möchte, ist der Kanal namens Dennis Permakov.
Mit demselben Namen wie der Gründer.
Dennis ist der Laborassistent von Alexander Vladimirovich.
Auf dem Kanal gibt es zu diesem Zeitpunkt 423 Videos.
Die Videos sind im Modus der Live-Kommunikation zwischen Dennis und Alexander Vladimirovich gedreht.
Und auch Leuten, die zu ihnen als Gäste kommen.
Im Laufe der Live-Kommunikation erklärt Alexander Vladimirovich den Leuten die Antworten auf ihre Fragen.
Er erzählt verschiedene interessante Situationen, die mit dem praktischen Bau von Freienergiegeräten verbunden sind.
Oder spricht über ein breites Spektrum anderer Themen.
Ich empfehle, diese beiden Kanäle zu abonnieren und die Video-Updates zu verfolgen.
Und wir kommen direkt zu unserem Thema.
Der Tesla-Transformator.
Also, der Tesla-Transformator.
Am häufigsten wird diese Art von Gerät durch das Wickeln von Kupferdraht auf einen Rahmen hergestellt.
Der beste Rahmen, denke ich, den man verwenden kann, sind Papprohre.
Die man in verschiedenen Haushaltsgeschäften bekommen kann.
Dort werden Folien, Streifen und andere Konsumgüter auf diese Art Aufbau gewickelt.
Wo nach dem Verkauf des Materials sie einfach weggeworfen werden.
Verhandle, die Verkäufer werden sie für dich beiseite legen, möglicherweise für eine kleine symbolische Bezahlung.
Also, ich gehe nicht auf die Geschichte des Bauens ein, kommen wir direkt zur Sache.
Normalerweise gehen die Leute so vor.
Wir haben einen Draht und einen Rahmen.
Wir wicken die Spule, und danach denkt die Person, der Transformator sei fertig.
Und selbst wenn du ein erfahrener Tesla-Bauer bist und denkst, du weißt alles über dieses Produkt.
Ich versichere dir, das ist nicht so.
Den Tesla-Transformator kannst du jahrelang studieren, und jedes Mal wird er dir etwas interessantes geben.
Du musst nur eine gewisse Beharrlichkeit, Beobachtungsgabe und einen lebhaften Geist im Hinblick auf das Einrichten von Experimenten haben.
Kommen wir zu den Berechnungen dieser gewickelten Spule.
Im Allgemeinen wickle ich Spulen nicht ohne Berechnungen.
Das heißt, ich mache die Berechnung zuerst und wickle dann die Spule.
Aber normalerweise machen es die Leute nicht so.
Wir haben Ausgangsdaten.
Damit sollten wir mit maximaler Sorgfalt umgehen.
Wir kennen die Wellengeschwindigkeit im Vakuum.
Verwende nicht den ungefähren Wert 300.000, sondern den genauen.
Das ist kritisch für unsere Berechnungen.
Wir müssen den Durchmesser des Wickeldrahts bestimmen.
In diesem Fall habe ich mit Draht mit Durchmesser, einschließlich Lack, von 0,36 mm gewickelt.
Umrechnung in Zentimeter.
Wenn der Draht dünn ist und im Allgemeinen für genaue Berechnungen empfehle ich, ein Mikrometer zu verwenden, um seinen Außendurchmesser zu messen.
Wenn du den Drahtdurchmesser außen nicht genau kennst, solltest du dich immer doppelt überprüfen.
Du brauchst solch ein Werkzeug, denke ich.
Weiter, wozu gehen wir über?
Der Drahtdurchmesser ist bestimmt.
Jetzt müssen wir die Windungslänge genau bestimmen.
Miss sie direkt am Rahmen, auf dem wir den Draht wickeln werden.
Du kannst sie über die Standardformel 2R berechnen.
Aber ich ziehe es in der Praxis vor, den Draht, mit dem ich wickeln werde, zu nehmen, straff zu ziehen, mit einem Marker eine Markierung zu setzen und dann zu messen.
Du solltest an verschiedenen Stellen am Rahmen messen, weil der Rahmen eine elliptische Form haben kann.
In diesem Fall ist er klar rund und ich mache mir darüber keine Sorgen.
Das heißt, berechne, wenn du einen Längenunterschied hast.
Das ist ein kritischer Parameter.
Ich habe die Länge meiner Windung gemacht, sie kam auf 26,55 cm.
Ich rechne diesen Wert in Meter um.
Und jetzt sollten wir die Wicklungslänge auf der Spule genau bestimmen.
Die physikalische Wicklungslänge wird gemessen, nachdem du die Spule bereits gewickelt hast.
In meinem Fall waren es 30,3 cm.
Wir brauchen diese Ausgangsdaten, damit wir dann qualitative Berechnungen dessen machen können, was wir bekommen haben oder was wir in Zukunft bekommen werden.
Die zweite Variante ist vorzuziehen, zuerst berechnen.
Ich möchte dich gleich warnen, dass es im Internet eine große Anzahl von Online-Rechnern gibt, die anbieten, eine Tesla-Spule und ihre Abmessungen zu berechnen.
Und das gefährlichste an diesen Online-Rechnern ist, dass viele von ihnen diese Daten nicht nach den Berechnungen ausgeben, die Tesla selbst angewendet hat, sondern speziell danach, was LC-Resonanz an
dieser Spule ergibt.
Ja, solch eine Spule wird einem Tesla-Transformator ähnlich sein, aber glaube mir, zu einem echten Tesla-Transformator wird sie durch diese Berechnungen keinen Bezug haben.
Eine nutzlose Wunderkerze.
Unsere Berechnungen werden aus 5 einfachen algebreichen Ausdrücken bestehen.
Zu Beginn sollten wir die Windungszahl auf diesem Aufbau bestimmen.
Dafür nehme ich die Wicklungslänge auf der Spule und teile sie durch den Drahtdurchmesser.
Meine Länge betrug 30,3 cm Wicklung und ich teile sie durch den Drahtdurchmesser, in Zentimetern ausgedrückt.
Ich bekomme 841 Windungen.
Als nächstes bestimmen wir die Anzahl der Meter Draht, die in diesen Aufbau gegangen sind.
Für diese Windungszahl, die wir früher berechnet haben, multipliziere sie mit der Länge einer Windung, die wir am Rahmen unserer Tesla-Spule gemessen haben.
841 Windungen.
Multipliziert mit der Windungslänge in Metern ergibt eine Gesamtlänge von 223,28 Metern.
Als nächstes sollten wir den wichtigsten Parameter berechnen.
Für welche Wellenlänge die Menge an Draht, die auf unserer Tesla-Spule gewickelt ist, ein Viertel sein wird.
Dafür multiplizieren wir die berechnete Drahtlänge in Metern mit 4 und wir bekommen die Wellenlänge in Metern, die unserem gewickelten Draht entspricht, der eine Viertelwelle ist.
Das heißt, 223,28 Meter multipliziere ich mit 4 und ich berechne, dass die Wellenlänge, die für meinen Aufbau notwendig ist, um ihn auf Viertelwelle zu setzen, 893,12 Meter sein wird.
Jetzt als Punkt 4 berechne ich die Frequenz in Hertz, die an meinen Aufbau angelegt werden sollte, damit er auf Viertelwelle wird.
Dafür nehme ich die Wellengeschwindigkeit im Vakuum, die in den Ausgangsdaten war, und teile sie durch die erhaltene Anzahl von Metern der Welle.
Das heißt, diesen genauen Wert 299,792,458 teile ich durch meine physikalischen Meter, die ich berechnet habe, und ich bekomme jene Zahl, die Frequenz wird in Hertz sein.
Hertz sind für uns unbequem einzustellen, also rechnen wir diesen Wert in Khz um.
Die Umrechnung erfolgt durch einfaches Teilen dieses Werts durch 1000, da wir in einem Khz 1000 Hertz haben.
Und wir haben unsere Frequenz, die 335,7 kHz für diesen Aufbau ausmacht.
Nachdem wir die Frequenz bestimmt haben, gehen wir nirgendwohin davon weg.
Merke sie dir, und ich möchte noch einen Moment erwähnen, der in der Praxis aufkommt.
Wir haben sie berechnet, aber du musst verstehen, dass dieser Wert in Khz der Frequenz entspricht, die für einen Draht wäre, der in einer langen Linie gestreckt ist.
Und da unsere Spule zu einem Spiralresonator aufgerollt ist, beobachten wir hier einen gewissen Koeffizienten der Wellenverkürzung für einen Spiralresonator.
Also wird diese Frequenz in der Praxis etwas niedriger sein.
Hier für diesen Aufbau ist die berechnete 335,7 kHz, und in der Praxis kam sie auf 330 kHz, das heißt 5 kHz niedriger.
Jetzt, wo wir alle Berechnungen haben, können wir zum Testen dieses Aufbaus übergehen.
Für die Durchführung von Messungen der LC-Resonanz dieser Spule brauchen wir einen Signalgenerator, vorzugsweise sinusförmig, ein Oszilloskop, eine Drahtwindung, die die Rolle der Drossel spielt und
sich näher am kalten Ende des Tesla-Transformators befindet.
Und gute Erdung ohne Ausnahme.
Die Erdung beträgt in diesem Fall bei mir 25 Meter.
Leute, es gibt so eine unangenehme Statistik, die sich schon am Beispiel von drei meiner Bekannten manifestiert, dass Leute, die in Wohnungen leben, in deren Wänden eine große Menge Bewährungsstahl
ist, die Spule zeigt während der Wellenreduzierung und LC-Resonanz keine Amplitudenerhöhung.
Und wenn dieselben Leute das Experiment durchführen, indem sie aus ihrer Wohnung in ein offenes Gelände gehen, also zum Beispiel zu einem Landhaus, funktioniert es dort hervorragend.
Das heißt, entweder haben sie schlechte Erdung, weil sie in einem Stock über dem ersten leben und keine Möglichkeit haben, sie zu machen.
Oder die Bewährung in den Gebäudewänden wirkt tatsächlich.
Und wenn du solche Daten hast, wenn du das machst, schreibe bitte in den Kommentaren, weil ich diese Statistiken sammle.
Das heißt, es beginnt sich schon zu bestätigen, dass sich der Tesla-Transformator in einer Wohnung anders verhält.
Und daraus können wir Schlüsse ziehen, warum viele dieselben O-Geräte nicht abstimmen oder bauen können.
Eine traurige Situation, dass...
Naja ok, gehen wir weiter.
Gute Erdung.
Ich habe an diesem Moment angehalten.
Und wir kennen unsere Frequenz aus den Berechnungen, die wir bekommen haben.
335,7 kHz.
Lass mich diese Frequenz jetzt einstellen.
Sonntag.
Das Gerät ist eingestellt.
Du siehst, der Tastkopf und das Oszilloskop sind in der Nähe, in einigem Abstand vom heißen Ende des Tesla-Transformators.
Und auf dem Oszilloskop ist etwas zu sehen.
Das sind Einkopplungen, Netzeinkopplungen von 50 Hz.
Wie werden sie entfernt?
Wir müssen die gemeinsame Sonde des Oszilloskops an die gleiche Erde wie den Tesla-Transformator anschließen.
Das mache ich mit einem zusätzlichen Leiter.
Und schau, die Einkopplungen sind für uns verschwunden.
Jetzt können wir qualitative Messungen machen.
Signal anlegen.
Und hier erschien etwas für uns.
Aber eindeutig, obwohl wir unsere Berechnete angewendet haben, sehen wir keine klare Manifestation.
Jetzt gehen wir zum Moment über, wo wir die LC-Resonanz bestimmen müssen.
Ich werde die vom Signalgenerator angelegte Frequenz sanft erhöhen.
Und wir werden die Amplitude am Oszilloskop verfolgen.
Also, hier sehen wir, eine Sinuswelle erschien für uns.
Und ich erhöhe weiterhin sanft die Frequenz.
Siehe das Amplitudenwachstum.
Ich kann die Volt-pro-Teilung-Einstellung reduzieren.
Und das Maximum erreichen.
Die Amplitude wuchs noch mehr, jetzt schon 20 Volt pro Teilung.
Und das Maximum erreicht.
Das Maximum macht, die Frequenz für uns ist 490 kHz.
Wie zu prüfen, dass das tatsächlich LC-Resonanz ist?
Beobachte meine Hand, ich bringe sie zur Spule und die Amplitude ändert sich für uns.
Das heißt, meine Hand ist eine isolierte Kapazität.
Du siehst, dass mit unseren berechneten 335,7 kHz das in keiner Weise übereinstimmt.
Obwohl wenn wir jetzt eine Glimmlampe heranbringen und sagen, sie das heiße Ende berühren lassen, wird die Glimmlampe bei uns brennen.
Möglicherweise leuchtet sie hier nicht.
Sozusagen, der Tesla-Transformator ist fertig, aber er arbeitet bei LC-Resonanz.
Und diese Frequenz, wenn du sie in einen Online-Rechner eingibst, wird der Online-Rechner ungefähr für dich zählen.
Du wirst anhalten, naja, und nichts Gutes.
Und wie du siehst, als ich die Berechnungen machte, habe ich mich überhaupt nicht an einen Online-Rechner gewandt.
Alles mit den einfachsten algebreichen Ausdrücken berechnet.
Also, wir haben jetzt ein Delta des Unterschieds.
Berechnet und tatsächlich.
490 kHz.
Also, hier jetzt ein sehr wichtiger Moment.
Wir haben einen Unterschied, was müssen wir tun?
Wir kennen die Berechnete, und LC ist höher.
Also müssen wir diese LC-Resonanz-Frequenz senken.
Wie wird die LC-Resonanz-Frequenz gesenkt?
LC-Resonanz ist für uns Resonanz zweier Positionen.
Kondensator und Spule.
Das heißt Induktivität und Kapazität.
Die Induktivität ist die Windungszahl bei ihrem bestimmten Durchmesser.
Und die Kapazität ist die Zwischenwindungskapazität des Drahtes selbst.
Hier bilden sie für uns die LC-Resonanz.
Und wir haben zwei Varianten, wie wir die LC-Resonanz-Frequenz reduzieren können.
Das ist, in der Praxis solche Ferritstäbe von Antennen von Radiogeräten anzuwenden.
Also, die Induktivität erhöhen.
Oder Kapazität hinzufügen.
Im besten Fall solltest du Kapazität am heißen Ende des Tesla-Transformators hinzufügen.
Was wir bei den meisten Aufbauten in Form von Toroiden oder Kugeln sehen.
Hier habe ich diese Kugel gemacht, die wir an diesen Aufbau anschließen.
Beobachte jetzt, was mit der LC-Resonanz passiert, wenn ein Ferritstab in die Tesla-Spule eingeführt wird.
Ich führe den Stab ein.
Du siehst, sie stimmt zuerst am genauesten ab.
Beobachte die Amplitude.
Und weiter passiert ein Abfall.
Hier haben wir den Stab in einen gewissen Abstand eingeführt.
Die Amplitude ging runter.
Jetzt können wir in der Frequenz runter gehen und auch die maximale Amplitude erreichen.
Siehe, die Amplitude wächst mit reduzierter Frequenz.
In diesem Fall senkte das Einführen des Ferritstabs in eine bestimmte Tiefe die Frequenz von 490 auf 418 kHz.
Also funktioniert die Methode, und wir können sie verwenden.
Dieser Tesla-Transformator ist ein guter Transformator.
Hier haben wir eine relativ kleine Streuung in der Frequenz.
330 und 490 kHz.
Es wäre ideal, wenn alle Parameter hier konvergieren würden.
Das heißt, wie konvergieren sie?
Wir müssen eine Streuung dieser beiden Frequenzen machen.
Berechnet.
Und LC-Resonanzfrequenz.
Ohne irgendwelche Tricks in Form von Induktivitätserhöhung.
Wenn diese Frequenzen sich im minimalen Abstand voneinander im Frequenzbereich befinden.
Das heißt, wir brauchen einen minimalen Unterschied.
Aber das ist nicht alles so schlimm.
Wir können diese ganze Angelegenheit mithilfe so einfacher Geräte einstellen.
Die Tesla selbst verwendete.
Aber du musst dich daran erinnern, dass das Erhöhen der Kapazität zur Verschlechterung der Güte des Schwingkreises führt.
Das heißt, indem wir diese Kapazität anhängen, verschlechtern wir leicht die Parameter des gesamten Systems.
In diesem Fall ist das nicht kritisch, weil die Streuung klein ist.
In der Praxis ist der Durchmesser dieser Kugel etwas klein.
Er muss für diese Tesla-Spule fast verdoppelt werden.
Und hier wird alles optimal sein.
Jetzt noch ein Moment mit LC-Resonanz, der in der Praxis auftreten kann.
Wie wir in diesem Aufbau sehen, habe ich einen Unterschied in den Frequenzen.
Dabei ist meine LC-Resonanzfrequenz höher als die Wellenfrequenz auf der Drahtlänge.
In diesem Fall ist alles leicht behebbar durch Einführen von Ferrit oder Anschluss einer zusätzlichen isolierten Kapazität.
Und es gibt Situationen, wenn im Gegenteil, gemessen, die LC-Resonanzfrequenz niedriger ist.
Das ist das Schlimmste, was passieren kann.
Der Aufbau muss komplett neu gemacht werden.
Weil in solch einem Fall du auf keine Weise die LC-Resonanzfrequenz nach oben heben kannst.
Mit allen oben gezeigten Methoden wird sie nur reduziert.
In diesem Fall kann nur physisches Abwickeln des Drahtes helfen, bis bei dir die LC-Resonanzparameter dieselben werden wie die Parameter der Welle auf der Drahtlänge.
Oder leicht darüber.
Aber normalerweise ist das in der Praxis eine ungeeignete Spule, die neu gewickelt werden sollte.
Wenden, wenn bei dir die LC-Resonanz auch ohne angeschlossene isolierte Kapazität in der Frequenz niedriger ist, musst du normalerweise den Rahmendurchmesser reduzieren.
Weil wir durch Reduzieren des Rahmendurchmessers die Gesamtinduktivität der Spule reduzieren.
Aber zurück zum Experiment.
Ich habe die isolierte Kapazität angeschlossen.
Sie kann direkt angeschlossen werden, sodass sie in der Nähe des Tesla-Transformators ist.
Dafür habe ich noch eine Lötstelle für den Anschluss.
In diesem Fall habe ich sie etwas für ein anderes Experiment verwendet, aber sie wird uns nicht schaden.
Also, jetzt senken wir die Frequenz.
Und finden, bei welcher Frequenz jetzt LC-Resonanz bei uns sein wird, mit angeschlossener Kugel.
Runtergehen.
Und die Frequenz hier bei uns liegt irgendwo, das Maximum entspricht 380 kHz.
Das heißt, verstehe, dass durch Anschluss solch einer Kugel die Frequenz von 490 kHz auf 380 fiel.
Aber wieder erreicht sie meine Berechnete nicht.
Es stellt sich heraus, dass diese Kugel für die qualitative Arbeit des Tesla-Transformators nicht ganz geeignet ist.
Und ihr Durchmesser sollte in der Praxis erhöht werden, bis die LC-Resonanz fällt.
Aber da ich keine andere Kugel habe, werde ich zusätzlich einen Ferritstab einführen, wodurch ich die Induktivität erhöhe und die LC-Resonanzfrequenz senke.
Jetzt stelle ich die Frequenz am Laborsignalgenerator auf 330 kHz.
Und jetzt werden wir beobachten, wie wir beim Einführen des Ferritstabs in die Spule die Kombination der Welle aus LC-Resonanz mit der Welle auf der Drahtlänge beobachten.
Ich führe den Kern in die Spule ein und sehe, dass die Amplitude für uns von der maximalen Amplitude zu wachsen beginnt.
Jetzt ist das System für uns vollständig kombiniert.
Ich habe die Volt-Proteilung-Einstellung nicht geändert, sie ist auch bei 20 Volt.
Und du kannst mit der Amplitude vergleichen, die einfach bei LC-Resonanz war.
Wie zu prüfen, dass die Spule tatsächlich auf Viertelwelle stand.
Nahe dem heißen Ende sollten wir die maximale Amplitude haben.
Beim Bewegen des Oszilloskop-Tastkorbs zum kalten Ende wird die Amplitude 0 sein.
Jetzt versuchen wir das.
Ich habe den Einfluss meiner Hand leicht beobachtet, also habe ich die Frequenz um ein paar kHz kompensiert.
Und wir gehen durch.
Beobachte die erforderliche Amplitude und gehe entlang der Spule.
Führe entlang in gleichem Abstand und sieh, dass beim Bewegen zum kalten Ende die Amplitude für uns auf 0 ging.
Im Gegenteil, beim Bewegen zum heißen Ende wird die Amplitude maximal sein.
Solch eine einfache Prüfung.
Jetzt gehen wir zu Leistungsdes dieses Aufbaus über und zeigen in der Praxis, was Kombination bedeutet, wie sich die Entladungsfahrt beändern wird, welche Effekte an der Tesla-Spule passieren.
Also, das Experiment wird so für uns ablaufen, dass ich das System mit Hilfe eines Halbbrückenwechselrichters starte.
Und wir werden ihn im ersten Fall ohne Unterbrechung starten, im zweiten Fall werde ich die Unterbrechung vom Laborsignalgenerator einschalten.
Der Start erfolgt von meinem Labornetzteil aus, das du früher in Fragmenten beim Machen dieses Videos sehen konntest.
Alles wird ausschließlich von einer Batterie gespeist.
Und generell sollten alle Experimente dieser Art, die wir durchführen, vom Wandstecker entkoppelt sein.
Das heißt, auch wenn ich das Signal vom Laborsignalgenerator hier anwende, ist es bei mir mit Hilfe eines optischen Treibers entkoppelt, Optoisolation passiert.
Das Oszilloskop ist nicht angeschlossen, der Tastkopf wird die ganze Zeit nahe am selben Ort liegen.
Die Schaltungsversorgung erfolgt über einen DC-DC-Wandler, dessen Schaltung ich früher gegeben habe, mit galvanischer Trennung.
Das heißt, bei mir gibt es keinen einzigen gemeinsamen Punkt mit dem Beleuchtungsnetz.
Das Experiment wird im kontinuierlichen Modus durchgeführt.
Die Frequenz am Wandlerausgang beträgt 330 kHz.
Das System ist jetzt nicht abgestimmt, du siehst eine Sinuswelle, du siehst das übliche Phänomen.
Die Glimmlampe brennt und wir beobachten die Entladungsfarbe und Länge.
Schau, hier ist die Entladung, sie hat eine rötlich-violette Farbe, die Kamera verzehrt das Bild natürlich leicht.
Und schau die isolierte Kapazität an, hier kannst du ein charakteristisches Klicken beim Entladungsstart hören, weil die Kapazität ein Sammler für geladene Teilchen ist.
Merke dir die Entladungsfarbe und ihre Länge.
Also, das ist die Amplitude, die wir jetzt haben.
Ich habe den Verrietsstab eingeführt und jetzt werden wir die Entladung beobachten.
Jetzt im kontinuierlichen Modus wird die LC-Resonanz mit der Welle auf der Drahtlänge zusammengeführt.
Siehe, ein interessantes Knistern erschien beim Durchschlag für uns, aber die Entladungsfarbe blieb auch rötlich.
Die Länge erhöhte sich.
Jetzt schau die Kugel an.
Du siehst, ein interessantes Phänomen erscheint in der Entladung.
Achte darauf, die Kamera wird sich jetzt anpassen.
Weiße Farbe erscheint und eine statische Form der Entladung.
Das heißt, die Kombination der Welle aus LC-Resonanz und der Welle auf der Drahtlänge erzeugt ein neues Phänomen in der Tesla-Spule.
Sie beginnt statisch durchzuschlagen.
Die Tesla-Spule beginnt, die Entladung anzuziehen.
Jetzt verstärken wir dieses Phänomen mit Steuersystemmodulation.
Jetzt wende ich vom Laborsignalgenerator einen Impuls mit Frequenz 1 kHz an und die Dauer dieses Impulses beträgt 10%.
Wir beobachten, was wir am Oszillogramm haben, und sehen, dass das System ungefähr im üblichen Modus schwingt.
Aber was interessant ist.
Jetzt habe ich den Verrietsstab herausgezogen.
Beobachte die Entladungslänge und ihre Intensität.
Siehe, dass ein Geräusch für uns erschien.
Die Entladung ist rötlich.
An der Kugel wird sie weißlich getönt mit Anwesenheit von Statik.
Jetzt werde ich den Verrietsstab einführen.
Achte darauf!
Ein Sweep.
Hier jetzt haben wir LC nicht mit der Welle auf der Drahtlänge kombiniert.
Und wir sehen, sie wollen konvergieren, Wellenprozesse begannen.
Das heißt, Wellen mit Phasendifferenz geben uns niederfrequente Schwingungen.
Und jetzt beobachte, was am Oszillogramm sein wird, wenn ich den Verrittkern einführe.
Ich führe den Kern ein.
Siehe das Wachstum.
Und hier haben wir ein Niveau erreicht.
Erster Moment.
Jetzt fixiere ich ihn in dieser Position.
Hier ist es.
Solch ein Oszillogramm bei uns jetzt.
Das ist der Moment vor der Kombination.
Das heißt, eine vollständige Kombination ist noch nicht passiert.
Schau die Entladung an.
Schau, wie ihre Länge zunahm.
Erinnerung, dass sich die Leistung in diesen Parametern nicht ändert.
Intensität.
Aber die Entladungsfarbe hat auch einen rücklichen Ton.
Und jetzt mache ich eine vollständige Kombination.
Schau das Oszillogramm sorgfältig an.
Hier ist, was passiert.
Solch ein Bild haben wir jetzt.
Solch ein Fisch.
Jetzt schau das Phänomen an.
Ich habe den Verrittkern weiter eingeführt.
Schau, welche Länge herauskommt.
Hier.
Die Farbe blieb rötlich.
Und jetzt müssen wir die Dauer reduzieren.
Erinnerung, jetzt 10%.
Jetzt werde ich die Dauer reduzieren und euch den selben Kombinationseffekt bei einem Prozent Dauer zeigen.
Also, Dauer 1%, Frequenz auch bei uns 1 kHz Modulation.
Eine genaue Kombination ist jetzt abwesend.
Wir haben solch ein Bild, ziemlich standardmäßig, wie wir oft sehen.
Siehe den langen dämpfenden Schwanz.
Hier ist es.
Schau jetzt die Entladung an.
Das heißt, wir haben die Dauer auf einem Prozent reduziert, die Spannung blieb gleich.
Und jetzt verbrauchen wir viel weniger Energie.
Beobachte die Entladung.
Schau, welche Farbe sie annimmt.
Sie wird weiß, wird statisch.
Aber das ist noch keine vollständige Kombination.
Die Amplitude ist jetzt nicht maximal.
Es ist deutlich sichtbar, dass die Entladung eine weiße Farbe hat.
Und jetzt werde ich den Verrietsstab in die Spule einführen.
Beobachte das Oszillogramm.
Hier ist, welche Schönheit herauskommt.
Schau, ob die Kamera einfängt.
Und Geräusch erscheint, die Spule beginnt durchzuschlagen.
Hier ist der maximale Punkt der Wellenkonvergenz der maximalen Systemeffizienz.
Dabei beobachte die Amplitude, wie sie wächst.
Geht aus dem Bildschirm.
Und jetzt schau, welche Entladung für uns erschien.
Hörbar, dass die Tesla-Spule begann zu klicken, Durchschläge gehen schon in der Luft.
Siehe, die Entladungslänge nahm zu.
Beobachte die Farbe.
Und jetzt bekomme ich speziell Strom ab.
Sogar sehr stark.
Die Entladung wurde stark, Strom.
Stromkomponente ist vorhanden.
Und die Farbe wurde leuchtend weiß.
Solch ein Phänomen passiert für uns.
Was sehen wir hier?
Jetzt habe ich den Faridkern herausgezogen und führe ihn ein.
Was passiert?
Die Welle aus LC-Resonanz ist ein Vermittler für die Energieübertragung an die Welle auf der Drahtlänge.
In unserer langen Leitung.
Und hier, wenn die maximale Wechselwirkung in Phase passiert, siehst du, dass das Klingen jetzt am Ende von der LC-Resonanz vollständig verschwindet.
Und wir haben nur unsere maximale Amplitude übrig, wenn zwei Wellen Energie austauschen.
Effektiv bildet sich jetzt in der Tesla-Spule ein Trichter, den wir mit kurzen Impulsen auf seiner Resonanzfrequenz beschleunigen, kombiniert.
Und weiter beginnt sie, physische Ladungen anzuziehen.
Sehr gut hörbar.
Hier schon in diesem Abstand beginnt sie durchzuschlagen.
Spannung jetzt erhöhen, beobachte.
Die Intensität sollte noch zunehmen.
Hier schon in diesem Abstand passiert der primäre Durchschlag.
Naja, und von der Kugel natürlich weiter.
Ich werde versuchen, den Effekt noch im Dunkeln zu filmen.
Bringe die Glimm-Lampe zum Stab.
Beobachte, was die Entladung geworden ist.
Reiner statischer Durchschlag.
Jetzt an der Kugel.
Jetzt ein paar Worte zur Herstellung dieser Spule.
Nach dem Wickeln habe ich die Spule mit Markenlack Shellac von Technohim getränkt.
Ich habe hier sechs Schichten aufgetragen, einschließlich der Tränkung des Papprahmens von innen.
Es bleibt, hier mehrere Schichten Lack PF-231 aufzutragen.
Es wird empfohlen, er zerstört den Lackfilm aus Shellac nicht.
Naja, und auch werden alle interessantesten Phänomene am Tesla-Transformator im Unterbrechungsmodus Modulationen der Amplitudenleistung sein.
Darüber wird ein weiteres Video auf meinem Kanal sein.
Jetzt möchte ich sagen, dass die Drossel hier nicht mit der Sekundärspule abgestimmt ist.
Das heißt, ich nahm die erste verfügbare, damit ich euch diese Experimente einfach zeigen kann.
Die Drossel muss auch in Resonanz gebracht werden, indem man ihre Länge als Vielfaches der Windungslänge der Hochspannungsspule auswählt, aber darüber später.
Damit verabschiede ich mich, ich hoffe, es war interessant und informativ für dich.
Viel Glück allen, gute Experimente, starke Gesundheit im neuen Jahr.